# [10. 正则表达式匹配](https://leetcode-cn.com/problems/regular-expression-matching/)

---

难度 `困难` | 标签 `字符串` `动态规划` `回溯算法`  | 个人标签 ❌🌀 | 获赞 `1163`

---

## Description

<p>给你一个字符串&nbsp;<code>s</code>&nbsp;和一个字符规律&nbsp;<code>p</code>，请你来实现一个支持 <code>'.'</code>&nbsp;和&nbsp;<code>'*'</code>&nbsp;的正则表达式匹配。</p>
<pre>'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
</pre>

<p>所谓匹配，是要涵盖&nbsp;<strong>整个&nbsp;</strong>字符串&nbsp;<code>s</code>的，而不是部分字符串。</p>
<p><strong>说明:</strong></p>
<ul>
	<li><code>s</code>&nbsp;可能为空，且只包含从&nbsp;<code>a-z</code>&nbsp;的小写字母。</li>
	<li><code>p</code>&nbsp;可能为空，且只包含从&nbsp;<code>a-z</code>&nbsp;的小写字母，以及字符&nbsp;<code>.</code>&nbsp;和&nbsp;<code>*</code>。</li>
</ul>

<p><strong>示例 1:</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong>
s = "aa"
p = "a"
<strong>输出:</strong> false
<strong>解释:</strong> "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
</pre>

<p><strong>示例 2:</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong>
s = "aa"
p = "a*"
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong>&nbsp;因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。
</pre>

<p><strong>示例&nbsp;3:</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong>
s = "ab"
p = ".*"
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong>&nbsp;".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。
</pre>

<p><strong>示例 4:</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong>
s = "aab"
p = "c*a*b"
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong>&nbsp;因为 '*' 表示零个或多个，这里 'c' 为 0 个, 'a' 被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
</pre>

<p><strong>示例 5:</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong>
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
<strong>输出:</strong> false</pre>

## My Solution

- 此题耗时很久未做出，原思路为从前往后遍历pattern，依次按照规则寻找所有matched子串，然后把子串（在s中最靠后的匹配位置）记录下来，然后每次读一个pattern（或一对，因为含“\*”）依次更新，matched的最后匹配位置，一旦遇到不可匹配，将其从matched中删除。但是实际实现时，这个思路需要考虑太多情况，还要借助很多额外储存空间，遂放弃。

- 官方解法一：递归回溯，每次只看最前的一个匹配（或包含“*”的一对），两种主要情况：

  - 如果第一个字符匹配上了，且第二位为"\*"，那么忽略原串匹配上的这个字符，从s[1:]开始，重新套用该函数搜索，pattern不变。或者没匹配上（因为带有"\*"，所以就算字符没匹配上也没关系，直接忽略），也可以直接重新递归匹配，只不过忽略现在这个匹配，从p[2:]开始。
  - 如果第一个字符匹配上了，且第二不位“\*”，那么很简单，直接pass这个字符，s和p都从下一位开始重新匹配。
  - 其他情况就是，没匹配上第一个字符，结合上两种情况一起输出，看最终是否是true or false。

```python
class Solution:
    def isMatch(self, s: str, p: str) -> bool:
        if not p:
            return not s
 
        first_match = (s != '') and p[0] in [s[0],'.']
 
        if len(p)>=2 and p[1]=='*':
            return self.isMatch(s,p[2:]) or first_match and self.isMatch(s[1:],p)
        else:
            return first_match and self.isMatch(s[1:],p[1:])
```

- 官方解法二：动态规划，类似第一个，但是引入了一个标记数组，节省了计算和储存开销，详情见[leetcode官方解法](https://leetcode-cn.com/problems/regular-expression-matching/solution/zheng-ze-biao-da-shi-pi-pei-by-leetcode/]

