# [139. 单词拆分](https://leetcode-cn.com/problems/word-break/)

---

难度 `中等` | 标签 `动态规划`  | 个人标签 ㊙️ | 获赞 `486`

---

## Description

<style>
section pre{
    background-color: #eee;
    border: 1px solid #ddd;
    padding:10px;
    border-radius: 5px;
}
</style>
<section>
<p>给定一个<strong>非空</strong>字符串 <em>s</em> 和一个包含<strong>非空</strong>单词列表的字典 <em>wordDict</em>，判定&nbsp;<em>s</em> 是否可以被空格拆分为一个或多个在字典中出现的单词。</p>
<p><strong>说明：</strong></p>
<ul>
	<li>拆分时可以重复使用字典中的单词。</li>
	<li>你可以假设字典中没有重复的单词。</li>
</ul>
<p><strong>示例 1：</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong> s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong> 返回 true 因为 "leetcode" 可以被拆分成 "leet code"。
</pre>
<p><strong>示例 2：</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong> s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong> 返回 true 因为 <code>"</code>applepenapple<code>"</code> 可以被拆分成 <code>"</code>apple pen apple<code>"</code>。
&nbsp;    注意你可以重复使用字典中的单词。
</pre>
<p><strong>示例 3：</strong></p>
<pre><strong>输入:</strong> s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
<strong>输出:</strong> false
</pre>
</section>

## My Solution

```python
class Solution:
    def wordBreak(self, s: str, wordDict: List[str]) -> bool:
        dic={}
        def wb(s,wordDict,dic):
            if not s:return True
            for i in range(1,len(s)+1):
                if s[:i] in wordDict:
                    new_s=s[i:]
                    if new_s in dic: continue
                    if wb(new_s,wordDict,dic): return True
                    else: dic[new_s]=1
            return False
        return wb(s,wordDict,dic)
```

原本我只写了DFS递归，但是会超时，问题就在于，会有很多重复的s的子串进入新的递归，所以我们添加一个字典，储存已经见过的s的子串，只要该子串递归走到头失败了，就把它放到字典中，以后遇见重复的直接跳过。

- 需要注意很多时候DFS都会超时，我们加入一些记忆进去，利用重复信息一般就能通过了。