# [5413. 重新排列句子中的单词](https://leetcode-cn.com/problems/rearrange-words-in-a-sentence/)

---

难度 `中等` | 标签 `排序` `字符串`  | 获赞 `1`

---

## Description

<style>
section pre{
    background-color: #eee;
    border: 1px solid #ddd;
    padding:10px;
    border-radius: 5px;
}
</style>
<section>
<p>「句子」是一个用空格分隔单词的字符串。给你一个满足下述格式的句子 <code>text</code> :</p>
<ul>
	<li>句子的首字母大写</li>
	<li><code>text</code> 中的每个单词都用单个空格分隔。</li>
</ul>
<p>请你重新排列 <code>text</code> 中的单词，使所有单词按其长度的升序排列。如果两个单词的长度相同，则保留其在原句子中的相对顺序。</p>
<p>请同样按上述格式返回新的句子。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>示例 1：</strong></p>
<pre><strong>输入：</strong>text = "Leetcode is cool"
<strong>输出：</strong>"Is cool leetcode"
<strong>解释：</strong>句子中共有 3 个单词，长度为 8 的 "Leetcode" ，长度为 2 的 "is" 以及长度为 4 的 "cool" 。
输出需要按单词的长度升序排列，新句子中的第一个单词首字母需要大写。
</pre>
<p><strong>示例 2：</strong></p>
<pre><strong>输入：</strong>text = "Keep calm and code on"
<strong>输出：</strong>"On and keep calm code"
<strong>解释：</strong>输出的排序情况如下：
"On" 2 个字母。
"and" 3 个字母。
"keep" 4 个字母，因为存在长度相同的其他单词，所以它们之间需要保留在原句子中的相对顺序。
"calm" 4 个字母。
"code" 4 个字母。
</pre>
<p><strong>示例 3：</strong></p>
<pre><strong>输入：</strong>text = "To be or not to be"
<strong>输出：</strong>"To be or to be not"
</pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>提示：</strong></p>
<ul>
	<li><code>text</code> 以大写字母开头，然后包含若干小写字母以及单词间的单个空格。</li>
	<li><code>1 &lt;= text.length &lt;= 10^5</code></li>
</ul>
</section>

## My Solution

```python
class Solution:
    def arrangeWords(self, text: str) -> str:
        text=text.lower()
        l=text.split(' ')
        h={}
        for w in l:
            if len(w) not in h:
                h[len(w)]=[]
            h[len(w)].append(w)
        res=''
        for k in sorted(h):
            for w in h[k]:
                res+=w+' '
        return res[:-1].capitalize()
        
        
```

