# [945. 使数组唯一的最小增量](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-increment-to-make-array-unique/)

---

难度 `中等` | 标签 `数组`  | 获赞 `131`

---

## Description

<style>
section pre{
    background-color: #eee;
    border: 1px solid #ddd;
    padding:10px;
    border-radius: 5px;
}
</style>
<section>
<p>给定整数数组 A，每次 <em>move</em> 操作将会选择任意&nbsp;<code>A[i]</code>，并将其递增&nbsp;<code>1</code>。</p>
<p>返回使 <code>A</code>&nbsp;中的每个值都是唯一的最少操作次数。</p>
<p><strong>示例 1:</strong></p>
<pre><strong>输入：</strong>[1,2,2]
<strong>输出：</strong>1
<strong>解释：</strong>经过一次 <em>move</em> 操作，数组将变为 [1, 2, 3]。</pre>
<p><strong>示例 2:</strong></p>
<pre><strong>输入：</strong>[3,2,1,2,1,7]
<strong>输出：</strong>6
<strong>解释：</strong>经过 6 次 <em>move</em> 操作，数组将变为 [3, 4, 1, 2, 5, 7]。
可以看出 5 次或 5 次以下的 <em>move</em> 操作是不能让数组的每个值唯一的。
</pre>
<p><strong>提示：</strong></p>
<ol>
	<li><code>0 &lt;= A.length &lt;= 40000</code></li>
	<li><code>0 &lt;= A[i] &lt; 40000</code></li>
</ol>
</section>

## My Solution

```python
class Solution:
    def minIncrementForUnique(self, A: List[int]) -> int:
        A=sorted(A)
        i=j=0
        move=0
        while j<len(A)-1:
            while i<len(A)-1 and A[i]+1<=A[i+1]:i+=1
            cost=1
            j=i+1
            while j<len(A) and A[i]+cost>A[j]:
                move+=A[i]+cost-A[j]
                j+=1
                cost+=1
            i=j
        return move
```

我的思路是：

- 先排序，然后从小到大检查数字之间是否是上升关系。
- 如果每一个比前一个都在上升，那就没问题，直接忽略；
- 如果开始出现平缓的数字（即没有上升），那么这个数字一定是要操作的。又由于它的平缓，导致后面即使是在上升的数字，也有可能因为它而需要链式反应，也需要操作。
- 我们一旦遇到平缓的数字，记它前一个数字位置为 $i$，则它为 $i+1$ ，那么从它开始并往后，每一个数字都必须至少按照“从 $i$ 开始斜率为1的直线“的增长量增长，例如$A[i]=2$，那么 $A[i+1]$ 至少为 $3$ ，否则这个数字应认为是平缓的，$A[i+2]$ 至少应该为 $4$，以此类推；检查往后所有的数字，只要发现平缓的数字，cost就加1，直到发现不是平缓的数字停止。
- 那么这期间所有平缓的数字都应该填补到以 $A[i]$ 为起点画的一条斜率为1的直线上（至少到直线上，可以到直线上方，但题目求最小move）。求这个填补量就行了。